<p align=middle>
    <img src=https://user-images.githubusercontent.com/60502370/140728172-d7ff0f07-503c-475e-8a05-cf93c16dbfcb.png width=500>
</p>

## 1계층(피지컬 계층)
### 역할
물리적 연결과 관련된 정보를 정의한다. 주로 전기 신호를 전달하는 데 초점이 맞추어져 있다. 전기 신호가 들어오면 이 전기 신호를 재생성하여 내보낸다. 1계층에는 주소의 개념이 없으므로 전기 신호가 들어온 포트를 제외하고 모든 포트에 같은 전기 신호를 전송한다.

### 구성요소
- 허브와 리피터: 네트워크 통신을 중재하는 네트워크 장비
- 커넥터와 케이블: 케이블을 연결하는 장비
- 트랜시버: 컴퓨터의 랜카드와 케이블을 연결하는 장치
- 탭: 네트워크 모니터링과 패킷 분석을 위해 전기 신호를 다른 장비로 복제하는 장치

## 2계층(데이터 링크 계층)

### 역할
전기 신호를 모아 우리가 알아볼 수 있는 데이터 형태로 처리한다. 전기 신호를 정확하게 전달하는 것 보다는 정확한 주소로 데이터가 통신되도록 초점이 맞추어져 있다.

주소라는 개념을 사용하여, 출발지와 도착지의 주소를 확인하고 내게 보낸 데이터가 맞는 지 확인 후 데이터를 처리한다.

2계층에서는 주소 체계를 통해 여러 통신이 한꺼번에 이루어지는 것을 구분하기 위한 기능이 주로 정의된다. 

전기 신호를 모아 데이터 형태로 처리하므로 에러 감지와 해결을 담당한다. 하지만 이더넷 기반의 통신에서는 에러 감지 역할만 수행한다.

여러 명과 통신하기 때문에 데이터를 무작정 던지는 것이 아니라 받는 사람이 현재 데이터를 받을 수 있는 상황인지 확인해야한다. 이러한 작업을 플로 컨트롤이라 한다.

2계층에서는 **MAC 주소**라는 주소 체계가 있다.

### 구성 요소
- 네트워크 인터페이스 카드
  - 네트워크 카드
  - 랜 카드
  - 이더넷 카드
  - 네트워크 어댑터
- 스위치

**네트워크 인터페이스 카드**에는 고유 MAC 주소가 있다. MAC 주소를 사용한 네트워크 인터페이스 카드의 동작 방식은 다음과 같다.

1. 전기 신호를 데이터 형태로 만든다
2. 목적지 MAC 주소와 출발지 MAC 주소를 확인한다
3. 네트워크 인터페이스 카드의 MAC 주소를 확인한다
4. 목적지 MAC 주소와 네트워크 인터페이스 카드가 갖고 있는 MAC 주소가 맞으면 데이터를 처리하고 다르면 데이터를 폐기한다.


<p align=middle>
    <img src=https://user-images.githubusercontent.com/60502370/140731204-c4ba9a06-3d7c-467a-b604-904e19119c6c.png width=400>
</p>

**스위치**는 단말이 어떤 MAC 주소인지, 연결 포트는 어느 것인지 주소 습득(Address Learning) 과정에서 알 수 있다. 이 데이터를 기반으로 포트를 적절히 필터링하고 정확한 포트로 포워딩 해준다.

## 3계층(네트워크 계층)
### 역할
IP주소와 같은 논리적 주소가 정의된다. MAC 주소와 달리 IP 주소는 사용자가 환경에 맞게 변경해 사용할 수 있고, 네트워크 주소 부분과 호스트 주소 부분으로 나뉜다.

<p align=middle>
    <img src=https://user-images.githubusercontent.com/60502370/140731108-f1dbf5a6-a3b6-4042-9f19-8d1062d3e65c.png width=300>
</p>

### 구성요소
**라우터**
3계층에서 정의한 IP 주소를 이해할 수 있다. 라우터는 IP 주소를 사용해 최적의 경로를 찾아주고 해당 경로로 패킷을 전송하는 역할을 수행한다.

## 4계층(트랜스포트 계층)
### 역할
1, 2, 3 계층은 신호와 데이터를 올바른 위치로 보내고 실제 신호를 잘 만들어 보내는 데 집중한다. 반면에 4계층은 실제로 해당 데이터들이 정상적으로 잘 보내지도록 확인하는 역할을 한다.

데이터는 패킷으로 분할되어 네트워크를 통해 전달된다. 이 과정에서 패킷이 유실되거나 순서가 뒤바뀔 수 있다. 4계층에서 패킷이 유실되거나 순서가 바뀌었을 때 바로 잡아주는 역할을 한다.

패킷에 보내는 순서를 명시한 것이 **시퀀스**, 받는 순서를 나타낸 것이 **ACK 번호**, 장치내의 애플리케이션을 구분하기 위해 **포트 번호**를 사용한다.

### 구성요소
- 로드밸런서, 방화벽

4계층에서 확인할 수 있는 포트 번호와 시퀀스, ACK 번호 정보를 이용해 부하를 분산하거나 보안 정책을 수립해 패킷을 통과, 차단하는 역할을 한다.

## 5계층(세션 계층)
양 끝단의 프로세스가 연결되도록 도와주고 연결이 안정적으로 유지되도록 관리하고, 작업 완료 후에는 이 연결을 끊는 역할을 한다.

'세션'을 관리하는 것이 주요 역할인 세션 계층에서는 TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.

또 에러로 중단된 통신에 대한 에러 복구와 재전송도 수행한다.

## 6계층(프레젠테이션 계층)
### 역할

표현 방식이 다른 애플리케이션이나 시스템간 통신을 위해 하나의 통일된 구문 형식으로 변환시키는 기능을 수행한다.

MIME 인코딩, 암호화, 압축, 코드 변환과 같은 동작이 이루어진다.

## 7계층(애플리케이션 계층)
### 역할
애플리케이션 프로세스를 정의하고 애플리케이션 서비스를 수행한다. 

<p align=middle>
    <img src=https://user-images.githubusercontent.com/60502370/140732720-816a1e2d-bd87-40c5-a898-c40b2bdc615f.png width=900>
</p>
